# [MySQL 8.0.2复制新特性](http://mysqlhighavailability.com/replication-features-in-mysql-8-0-2/)
MySQL 8 正在变得原来越好，而且这也在我们MySQL复制研发团队引起了一阵热潮。我们一直致力于全面提升MySQL复制，通过引入新的和一些有趣的功能。此外，我们还听取了社区的建议和反馈。因此，我们很荣幸能够与你一同见证最新版本（MySQL 8.0.2）的里程碑式的发布，为此我们总结了其中的一些值得注意的变化。跟随我们下面的博客，我们将会分享这些新功能的一些见解。
## 我们对MySQL 组复制进行了加强，主要有以下几个方面：

*  不允许对离开组的成员进行更改：每当组成员离开群组，离开的成员将会自动设置super_read_only，这可以防止DBA，用户或路由器/代理/负载平衡等带来的的意外更改。除了默认离开组复制的成员不能够进行修改以外，也可以从刚加入开始就开始禁止写入，我们也可以在服务器启动时设置super_read_only参数并启动组复制插件。一旦组复制动成功，他会自动调整super_read_only的值。在多主模式下，所有的节点都将不会设置super_read_only参数 ；在单主的模式下，除了主节点以外，其他的节点都会设置super_read_only为ON 。如果很不幸，你的组复制启动失败了的话，super_read_only参数将不会被设置，将不能进行任何写入操作。这些最新的变化同样适用于MySQL 5.7.19和MySQL 8.0.2。所有的这些，有很大部分是因为我们听取了社区的反馈然后进行开发和加强。--在此 感谢Kenny Gryp
* 可以在Performance Schema 中查看更多信息：在Performance Schema现存的表中，对相关的统计信息的可读性进行了加强。“replication_group_members” 和 “replication_group_member_stats” 表也做了相关拓展，现在可以清楚的看到组成员的角色信息，组成员版本和事物计数器（本地/远程）
* 通过分配权重来指定主库的选举：用户可以通过指定组成员的权重来控制主库的选举，当现有的主节点退出组复制，权重最高的节点就会被提升为主节点。
* 流量控制机制加了一些微调项：用户现在可以更精细的调节流量控制组件。可以定义每个成员的最小配额，整个组的最小提交配额，流程控制窗口等等。

MySQL 8.0.1 已经在MySQL复制核心框架添加了很多引人注目的功能。而MySQL 8.0.2在此基础上又有很大的提升，主要如下：
* 增强对接收器（IO）线程的管理，即使磁盘已满：此功能提高了接收器和其他线程之间的内部协调效率，减少彼此的争用。对于终端用户来说，这意味着在磁盘变满并且接收器线程阻塞的情况下，它不再阻塞监视操作，例如SHOW SLAVE STATUS。它还引入了一个新的线程状态（接收器线程正在等待磁盘空间资源），此外，当磁盘已满的时候，而且你并不能通过释放磁盘空间使接收器线程继续没有完成的工作，这个时候你可以手动停掉它，一般情况下不会有什么问题。但是如果当时有一个写入的事物被清除掉了，而且relay log 也不是在一致的状态下，当接收器线程轮询relay log并且在等待磁盘空间可用时，你就要特别的留心。
*  binary log中记录更多的元数据信息：将事物长度添加到全局事务日志事件。这可以对我们未来的优化工作有很大的帮助，而且也提高了binary log的可读性。

如果你在研究MySQL复制的内部机制与原理，我们将很高兴与你一起分享我们做了一些清理工作，并为我们的基础组件添加了一个有趣的服务：
* 组成员事件可以传播到内部其他组件。通过利用新的基础服务架构，组复制插件现在可以通知服务器中的其他组件关于成员关联的事件。例如，通知组成员的角色改变仲裁丢失等。其他的组件可以对这个信息作出反馈，并且用户也可以自己开发组件用来记录和检测这些事件。
* 从XCom（标准的Paxos实现，能严格保证正确性）的内部结构中删除节点上的冗余信息:我们在XCom的结构中删除了一些冗余信息，这使它变得更加简单，更少的出现错误，更容易监控那些节点加入或者离开集群，同时它会在系统中保留以前的信息。
* 对XCom核心和新编码风格进行了几项改进：我们已经修复了XCom的几个BUG，重新格式化了代码，使它符合Google的编码准则，如果你恰巧是一个开发人员，并且再看我们Paxos实现的源代码，你会发现改版后的代码将会更加容易阅读和理解。
* 移除了一些老旧版本binary log转换的源代码：这个清理工作我们清除了一些老版本My数据库产的的binary logs转化为新版本能够识别的一些代码（现在仅支持MySQL5.0以及以上版本）。

还有一件有意思的事情，我们已经在MySQL 8.0.2中更改了以下复制默认值：
* 复制的元数据信息默认以INNODB系统表来存储：这将使MySQL复制功能变得更加强大，在复制崩溃并且自动恢复时候能够使用INNODB事物的特性来保证恢复到指定位置的正确性。此外，新功能还要求将元数据以表的形式存储（比如组复制和多源复制），它与MySQL 8的新的数据字典保持一致。
* 基于行数据的哈希扫描被默认开启：这也许并不是一个被广泛认同的做法，但是当从库有一些没有主键约束的表的时候性能会有提高。在这种情况下，使用基于行的复制时，此更改会最大程度降低性能损失，因为它会减少更新所有行所需的表扫描数（[slave_rows_search_algorithms](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/replication-options-slave.html#option_mysqld_slave-rows-search-algorithms)参数默认TABLE_SCAN,INDEX_SCAN,HASH_SCAN）。
* transaction-write-set-extraction参数会默认开启：使用写集提取，为用户启动组复制或在主服务器上使用基于WRITESET的依赖关系对master进行跟踪。
* 默认开启Binary log 过期时间：expire-logs-days默认设置为30（30天）

如你所知，我们一直很忙。事实上，[MySQL 8.0.2 Milestone Release](http://mysqlserverteam.com/the-mysql-8-0-2-milestone-release-is-available/)已经发布了。在复制方面，我们非常高兴看到许多有趣的功能被加入进来。

接下来将会有专门的博客来介绍说明这些功能。你也可以自己下载进行测试（[下载地址](https://dev.mysql.com/downloads/mysql/8.0.html#downloads)）,我们需要留意的是MySQL 8.0.2还是DMR版本，并没有GA，使用它需要自己承担风险。另外不要忘记，我们欢迎而且很期望得到你们的反馈。您可以通过错误报告，功能报告，复制邮件列表或仅对这个（或后续的）博文发表评论来给予我们反馈。MySQL 8将会越来越好，越来越精彩。